# Анализ трендов популярности игр

## Описание проекта

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности на основе исторических данных об играх. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании



## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- matplotlib.**pyplot**
- **seaborn**



## Вывод

Для выявления определяющих успешность игры закономерностей был выбран период с 2014 по 2016 гг. Больший период брать не следует, поскольку коньюнктура рынка меняется: конкуренции среди платформ становится со временем больше, скорость смены игровых трендов также возросла: до 2007 год лидеры среди игровых платформ сменялись каждые 5 лет, а после - каждые 2-3 года. Поскольу прогноз осуществляется на 2017 г, то следует брать интервал не более чем на 3 года отстающий от прогнозного, т.е. 2014-2016 гг.

В последнее время наиболее популярными являются платформы PS4 и XOne, однако и их популярность начала спадать с 2015 г. Это означает, что скоро на рынке появится новая игровая платформа, сделав ставку на которую, можно кормиться следующие годы.

На отзывы как пользователей, так и критиков можно не ориентироваться, они на продажи не влияют.

Самые прибыльные игровые жанры - action и shooter. Причём, для максимизации прибыли в жанре shooter нужно сделать небольшое количество качественных игр, тогда как в жанре action следует сделать большое количество игр.

Рынок, на который следует ориентироваться, вибирая платформу PS4 не важен, а для игр на XOne предпочтительнее европейский или североамериканский рынок. Выбирая жанр action рынок также не важен, тогда как shooter может быть менее востребован в Японии. Рейтинг влияет на продажи по-разному в западном и восточном мире. В Европе и Северной Америке большие продажи игр с рейтингом M, а в Японии - с рейтингом T.
