# Анализ музыкальных предпочтений

[ipynb](https://github.com/mvs834/Yandex.Practicum-RUS/blob/92984f4b379980a681aa6aa0397c61cccecb6048/Music%20preferences%20analysis/Music_preferences_analysis.ipynb)

## Описание проекта

Необходимо проверить три гипотезы:

- Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
- В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**

## Ход исследования

### Обзор данных
В строках — данные о треках. Часть колонок описывает трек: название, исполнителя и жанр, остальные данные о пользователе: из какого он города, когда он слушал музыку. Встречены пропуски, стиль заголовков невыдержан.

### Предобработка
- Заменены пропуски на "unknown"
- Выявлены и удалены явные и неявные дубликаты
- Заголовки приведены к "змеиному формату"

### Проверка гипотез

#### Активность vs Дни недели
Гипотеза подтвердилась:

- В Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду заметен спад.
- В Петербурге, наоборот, больше слушают музыку по средам. Активность в понедельник и пятницу здесь почти в равной мере уступает среде.

#### Начало Vs конец недели
Гипотеза подтвердилась лишь частично:

- Пользователи слушают похожую музыку в начале недели и в конце.
- Разница между Москвой и Петербургом не слишком выражена. В Москве чаще слушают русскую популярную музыку, в Петербурге — джаз.
Однако пропуски в данных ставят под сомнение этот результат. В Москве их так много, что рейтинг топ-10 мог бы выглядеть иначе, если бы не утерянные данные о жанрах.

#### Жанровые предпочтения в Москве и Петербурге
Гипотеза частично подтвердилась:

- Поп-музыка — самый популярный жанр в Москве, как и предполагала гипотеза. Более того, в топ-10 жанров встречается близкий жанр — русская популярная музыка.
- Вопреки ожиданиям, рэп одинаково популярен в Москве и Петербурге.

## Вывод

Гипотезы проверены и установлено следующее:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
