# Анализ тарифов телекоммуникационной компании

[ipynb](https://github.com/mvs834/Yandex.Practicum-RUS/blob/29fa79bf3fdc94f38af425a2d00b6565037549b7/Telecom%20tariff%20analysis/Telecom_tariff_analysis.ipynb)

## Описание проекта

Необходимо проанализировать поведение клиентов телекоммуникационной компании и сделать вывод — какой тариф выгоднее для компании

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- scipy.**stats**

## Ход выполнения проекта
### Загрузка данных
данные загружены, не имеют пропусков. Поскольку в задании необходимо изучить срезы по месяцам, даты следует привести к соответствующему виду

### Подготовка данных
- переименованы колонки
- изменён тип данных
- даты округлены до месяцев
- даты приведены к единому названию
- секунды округлены до минут
- расчитаны новые колонки: доход со звонков, смс и интернета, а также общий доход включая абонентскую плату

### Анализ данных
- Среднее значение по выборке тарифа "ультра" больше, чем "смарт".
- Стандартное отклонение по выборке тарифа "ультра" больше, чем "смарт".
- Распределения схожи, но выборка по тарифу "ультра" имеет большую положительную скошенность, хотя значение первого квартиля меньше, чем "смарт".

### Проверка гипотез
- выручка по тарифам: 
Нулевая гипотеза: средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» равна
Альтернативная гипотеза: средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» не равна

- выручка по городам:
Нулевая гипотеза: средняя выручка пользователей из Москвы не отличается от выручки пользователей из других регионов
Альтернативная гипотеза: средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов

## Вывод

Входные данные duration и mb_used имеют скошенное левостороннее распределение, приближающееся к распределению Пуассона. Это ожидаемое распределение от данных, отражающих продолжительность событий.

Предобработка исходных данных включала переименование колонок, изменение типа данных, округление дат до месяцев, приведение дат к единому формату и округление секунд до минут.

Были рассчитаны колонки дохода по видам услуг исходя из тарифных планов, проанализированы объёмы пользования услугами, а также сформулированы и проверены статистические гипотезы.

В среднем пользователи тарифа "смарт" тратят 419 минут на разговоры в месяц (стандартное отклонение 189), а "ультра" - 548 (стандартное отклонение 305). Пользователи тарифа "смарт" тратят в среднем 39 сообщений в месяц (стандартное отклонение 27), а тарифа "ультра" - 61 (стандартное отклонение 46). На интернет пользователи тарифа "смарт" ежемесячно тратят 16 Гб (стандартное отклонение 6), а тарифа "ультра" - 20 Гб (стандартное отклонение 10). Распределения по видам услуг у разных тарифов отличается - тариф "ультра" имеет больший скос влево, что также отражает большие объёмы пользования услугами у клиентов этого тарифа.

Тариф "смарт" приносит доход со звонков, интернета и сообщений, а тариф "ультра" - только немного с интернета. Пользователи тарифа "ультра" не выходят за лимиты и приносят доход в основном в виде абонентской платы.

Средняя выручка у тарифов различается и тариф "смарт" приносит больший доход, чем тариф "ультра". Средняя выручка от пользователей Москвы не отличается значительно от средней выручки польователей других регионов.
