# Анализ трендов популярности игр

[ipynb](https://github.com/mvs834/Yandex.Practicum-RUS/blob/70c59be797102d116f4c28cddf0e1248c2386344/Games%20popularity%20trends%20analysis/Games_popularity_trends_analysis.ipynb)

## Описание проекта

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности на основе исторических данных об играх. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании

## Ход выполнения проекта
### Загрузка данных
Данные загружены, нуждаются в предобработке
### Предобработка данных
- названия колонок приведены к нижнему регистру
- произведена частичная замена пропусков: пропуски рейтинга частично удалось востановить по названиям игр, а оценки пользователей и критиков имеют значительное количество пропусков, лучше их не заполнять, чтобы не делать неверных выводов при анализе.

### Исследовательский анализ данных
- изучены срезы данных: игр по годам, продажи по платформам, продажи от отзывов, игры по жанрам
- составлен портрет пользователя из каждого региона: самые популярные платформы, жанры, влияние рейтинга ESBR на продажи в регионах

### Проверка гипотез
Нулевая гипотеза: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
Альтернативная гипотеза: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC различаются
Статистическая гипотеза о равенстве средних пользовательских оценок двух платформ не отвергается, пользователи ставят оценки играм, а не платформам и в большинстве случаев эти оценки схожи. Однако, как было выявлено при заполнении пропусков, некоторые платформы имеют заметно отличные оценки, что может быть связано с техническими особенностями переноса игр с одной платформы на другую.

Нулевая гипотеза: средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») одинаковые.
Альтернативная гипотеза: средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
Статистическая гипотеза о равенстве средних пользовательских оценок двух жанров отвергается. Это сходится с результатами - в исследовании было показано, что профиль пользователя (предпочтения по жанрам) отличается по миру


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- matplotlib.**pyplot**
- **seaborn**



## Вывод

Для выявления определяющих успешность игры закономерностей был выбран период с 2014 по 2016 гг. Больший период брать не следует, поскольку коньюнктура рынка меняется: конкуренции среди платформ становится со временем больше, скорость смены игровых трендов также возросла: до 2007 год лидеры среди игровых платформ сменялись каждые 5 лет, а после - каждые 2-3 года. Поскольу прогноз осуществляется на 2017 г, то следует брать интервал не более чем на 3 года отстающий от прогнозного, т.е. 2014-2016 гг.

В последнее время наиболее популярными являются платформы PS4 и XOne, однако и их популярность начала спадать с 2015 г. Это означает, что скоро на рынке появится новая игровая платформа, сделав ставку на которую, можно кормиться следующие годы.

На отзывы как пользователей, так и критиков можно не ориентироваться, они на продажи не влияют.

Самые прибыльные игровые жанры - action и shooter. Причём, для максимизации прибыли в жанре shooter нужно сделать небольшое количество качественных игр, тогда как в жанре action следует сделать большое количество игр.

Рынок, на который следует ориентироваться, вибирая платформу PS4 не важен, а для игр на XOne предпочтительнее европейский или североамериканский рынок. Выбирая жанр action рынок также не важен, тогда как shooter может быть менее востребован в Японии. Рейтинг влияет на продажи по-разному в западном и восточном мире. В Европе и Северной Америке большие продажи игр с рейтингом M, а в Японии - с рейтингом T.
